Différentes versions de l'application :

V1 :
 - les tuiles vectorielles sont créées une fois pour toutes, et sélectionnées par intersection avec world boundaries à la main
 - étendue = France pour commencer (afin de limiter la taille du fichier SQL)

V2 : 
 - les utilisateurs peuvent demander la creation d'une grille qui leur est propre, avec des attributs fixés au début
 - ajout de couches WMS à la volée (wms browser ?)
 - si inactivité depuis X minutes, popup alert, bloque les requetes AJAX.
 - controle de transparence geoext sur overlays
 - unreserve automatique de toutes les tuiles après 24h de réservation (cron job)
 - maptypepanel pour les couches de base ?
 - splitter en 2 l'arbre des couches : baselayers / overlays ?
 - migration vers qsm = QualityStreetMap ?
  
V3 : 
 - les utilisateurs de l'appli peuvent ajouter des tags à la volée sur une carte ?
 - login utilisateurs via oauth ?
 - possibilité de diviser une tuile en 4 à la demande de l'utilisateur, s'il la juge trop grande ...

TODO avant V1 :
 - doc d'installation en anglais
 - deploiement sur osm1.crans.org
 - ecran d'accueil/aide/wiki ?
 
 Bugs : 
 - [Sat Jun 26 13:11:50 2010] [error] [client 127.0.1.1] TimeoutError: QueuePool limit of size 5 overflow 10 reached, connection timed out, timeout 30, referer: http://osmqa.org/osmqa/?debug=true récurrent ...
 
 
 Pour les clés, s'inspirer (ou pas ?) de http://wiki.openstreetmap.org/wiki/Romans-sur-Isere qui contient une classification de complétude :
 Signification des symboles
 - Les noms de rues sont indiqués. Cela signifie que la carte peut être utilisée pour trouver une adresse - Clé : l
 - Les routes pour le trafic automobile sont présentes. Les rues à sens unique et les rues piétonnes sont présentes. Cela signifie que la carte peut être utilisée pour une navigation en voiture - Clé : c
 - Toutes les pistes cyclables, les routes empruntables par des vélos en forêt ou à travers champs sont présentes - Clé : b
 - Tous les chemins pour piétons sont présents - Clé : fo
 - Wege für Rollstuhl. - Schlüssel: d
 - Tous les transports publics sont présents (cela inclue le nom des arrêts de bus et des gares) - Clé : tr
 - Toutes les institutions publiques sont présentes (églises, installations sportives, écoles, hôpitaux, mairies...) - Clé: p
 - Toutes les stations services sont présentes - Clé: fu
 - Tous les restaurants et hôtels sont présents - Clé : r
 - Toutes les attractions touristiques sont présentes - Clé : t
 - Toutes les ressources naturelles sont cartographiées (points d'eau, lacs, bois, forêts) - Clé : n
 - Tous les numéros de rues sont présents - Clé : h



